## 2.基本术语

这一部分正式开始，给出了差分隐私的正式定义，并且列举了一些它的关键性质。

#### 2.1计算模型

我们假设存在一个可信的监管者，它持有包含个体信息的数据库D，通常数据库由n行数据组成。直观上来说，每一行包含一个个体的数据。隐私保护的目标是保护每一行个体数据隐私的同时，允许整个数据库用于统计学分析。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;在非交互式或离线模型中，监管者产生一些目标，例如一个概况统计的“合成数据库”，或是“清洗过的数据库”等等。在这些信息发布后，监管者不再有用，原始的数据也可能会被销毁。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;查询是一个应用于数据库的一种功能。在交互式或在线模型中允许数据分析者适应性地查询，数据分析者决定基于之前查询的响应提出下一个查询。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;运行于个体集中的一种协议将取代可信的监管者，这种协议使用了密码学相关的技术，以此来保证多方协议的安全性，但是很大程度上，我们不会涉及密码学的假设。12章会描述这些，也可以在其他文献中学习。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;当事先知道所有的查询时，非交互式模型应该会提供更好的精度，因为它能使噪声与知晓的查询框架所关联。与此相反，当事先不知道任何有关查询的信息时，非交互式模型面临严峻的挑战，因为它必须提供给查询者所有可能的查询。正如我们将要看到的，为了确保隐私，或甚是阻止隐私泄漏灾难，对于许多问题的查询结果，精确性将会下降。为查询者提供各种可能的查询将是不可行的。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;一种隐私机制，或是一种简单的机制，它是一种算法，将一个数据库，一个数据类型的全集&chi;（能的数据库中行的集合），随机二进制数，以及，可选的一系列查询作为输入，而产生一个输出字符串。如果一系列的查询输入存在，所希望的是输出字符串能够被解码为查询相关的精确回答。如果没有查询存在，则是非交互式模型的情况，所希望的是输出字符串能够被翻译为所期待的回答。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;在一些情况下，我们可能会要求输出的字符串是一个合成的数据库。它是一种多重集，是由可能的数据库中行的全集&chi;所得出的。这种情况下，解码方式实现对于合成数据库的查询，然后运用一些简单的转化，例如乘以一个缩放因子，目的是获得真实的查询结果的一个近似值。


#### 2.2定义私有数据分析

#### 2.3形式化差分隐私

我们将开始差分隐私的技术定义，然后进一步阐释它。差分隐私通过处理来提供隐私保护；尤其是它将引入随机性。借用随机化处理的一个早期的隐私保护的例子随机响应，这种技术是在社会科学中发展的，通过获取是否具有性质 _P_ ，来收集一些敏感的或是不合法行为的统计信息。让研究对象以一下规则回答他们是否具有性质 _P_ ：

* 1.抛一枚硬币
* 2.如果是反面，然后如实回答问题。
* 3.如果是正面，则再抛一次硬币，若是正面回答“是”，反面回答“否”。

“隐私性”来自于任何结果都可以合理的否认；尤其是，如果性质P是不合法的行为，即使是回答“是”也并不是有罪的，因为这一答案有至少1/4的概率是由无论否具有性质P的人回答的。它的精确性来自于对于一个噪声生成过程的理解（随机化引入伪造的“是”和“否”的回答）：回答“是”的期望是那些并没有性质P的研究对象数量的1/4与具有性质P的研究对象数量的3/4的总和。因此，如果p是研究对象中具有性质P的真实数量，则回答“是”的期望为(1/4)(1-p)+(3/4)p=(1/4)+p/2。于是，我们可以通过回答“是”的数量的二倍减去1/2来估计p,即2((1/4)+p/2)-1/2。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;随机化是重要的；更精确的说，任何重要的隐私的保障都需要随机化，无论是已经存在或是未来的辅助信息源，包括其它的数据库，网站，在线社区，传闻，报纸，政府的统计数据，等等。这来自于一个简单的混合观点，我们现在简单概述。假设，基于不一致方面的原因，我们有一个特殊的确定性算法。特殊的意思是存在一种查询，两个数据库会产生不同的该查询的结果。在一次中，改变其中一行数据，我们将得到一对只有一行数据不同的数据库，相同的查询将产生不同的输出结果。一个攻击者在知道数据库是两个中的某一个时，可以获取到在未知行中的数据。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;因此我们将需要讨论随机算法的输入输出空间。本书通篇都会谈论有关离散概率空间。有时，我们会描述来自连续分布采样的算法，但是这些应该都会以适当的方式离散化为有限的精度（可以查看下面的注解2.1）。通常，一个随机化的算法定义域为A，B是一个与从A到基于B的概率&Delta;(B)单纯型相关映射的（离散）值域。

__定义 2.1__（概率单纯型）给定一个离散的集合B，基于B的概率单纯型用&Delta;(B)来表示，它的定义如下：


$$\Delta(B)=\bigg\{x\in \mathbb{R}^{|B|}: x_{i}\ge 0，对于所有的i， \sum_{i=1}^{|B|} x_{i}=1 \bigg\}$$


__定义 2.2__（随机化的算法）一个随机化的算法M，定义域为A。离散集B与M的映射为：A &rarr;&Delta;(B)。输入a&isin;A,算法M输出M(a)=b的概率为(M(a))<sub>b</sub>，其中对于每一个b&isin;B。概率空间是基于随机算法M。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;我们认为数据库x是来自于全集&chi;的一些记录集合。通常通过柱状图方便用来表示数据库：x&isin;__N__<sup>|&chi;|</sup>，其中每一个记录x<sub>i</sub>代表数据库x中元素i的数量，i&isin;&chi;（我们略微滥用符号，用符号__N__表示所有非负整数的集合，其中包含0）。在这种表示中，两个数据库x和y的距离通常用它们的&#8467;<sub>1</sub>距离表示。

__定义 2.3__（数据库的距离）数据库x的&#8467;<sub>1</sub>范数用||x||<sub>1</sub>来表示，定义如下：

$$||x||_{1}= \sum_{i=1}^{|\chi|} |x_{i}|$$

两个数据库x和y的&#8467;<sub>1</sub>距离为||x-y||<sub>1</sub>

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;



__定义 2.4__（差分隐私）一个随机化的算法为M，定义域为__N__<sup>|&chi;|</sup>,它是(&epsilon;,&delta;)-差分隐私。如果对于所有的S&sube;Range(M)，以及x,y&isin;__N__<sup>|&chi;|</sup>，并且满足||x-y||<sub>1</sub>&le;1：

$$Pr[M(x)\in S]\le exp(\epsilon) \ Pr[M(y)\in S] + \delta$$


等式

$$	L_{M(x)||M(y)}^{(\xi)}=ln\bigg\{  \frac{Pr[M(x)=\xi] }{Pr[M(y)=\xi]}\bigg\}$$



$$Pr[f(M(x)) \in S] = Pr[M(x) \in T]$$
$$\qquad\qquad\qquad\qquad\qquad\qquad \le exp(\epsilon)Pr[M(y) \in T]+ \delta$$
$$\qquad\qquad\qquad\qquad\qquad\qquad\quad\le exp(\epsilon)Pr[f(M(y)) \in T]+ \delta$$
#### 2.3.1差分隐私所承诺的

#### 2.3.2差分隐私所不能保证的

#### 2.3.3关于定义最后的注解

#### 2.4相关文献说明

差分隐私的定义是由于Dwork等人提出[23]；在本文所使用的准确的公式是在[20]中出现，是由Dwork和McSherry提出。术语“差分隐私”是由Michael Schroeder所创造。语义上的安全性的不可实现是由Dwork和Naor提出[25]。对于(&epsilon;,0)-差分隐私机制的组合和组隐私性质在[23]首次提出。对于(&epsilon;,&delta;)-差分隐私机制的组合性质是在[21]中首次提出（但我们所看到的附录B中的相关证明，是由Dwork和Lei给出[22]）。对于浮点数的不恰当实现，差分隐私所表现出的不足是由Mironov发现，他在[63]中提出了一个缓解方案。







